---
title: 006-24 이채빈의 코멘트c (과제-01)  
layout: home  
nav_order: 24  
parent: 006-13 박승열 (과제-01)  
permalink: /asmt-01/006-13/comment-006-24  
---

# 과제-01 요약 연습에 대한 코멘트

- 대상과제: `과제-01 요약 연습`  
- 코멘트를 제공하는 학생: 006-24 이채빈 
- 코멘트를 받는 학생: 006-13 박승열  

---

## 핵심 코멘트

이 요약문은 논문의 핵심 논제와 주요 쟁점을 명확하게 전달하고 있다. 특히, 논문의 핵심적 딜레마인 "공유의 형태로 주어진 자연의 일부를 어떻게 개인이 사유재산으로 삼을 수 있는가?"라는 문제를 명확하게 제시하고 있으며, 크게 '전유의 정당성'과 '노동을 통한 소유의 가능성'이라는 두 지점을 강조하고 있다.

그러나 '세계에 대한 전유의 정당성'에 관해 논증할 때, 자연이 인간에게 실질적인 이익을 제공하려면 반드시 전유가 필요하다는 주장을 뒷받침하는 명확한 논거가 불충분하다 생각되어 이를 보완하면 좋을 것 같다. 즉, 자연을 활용하는 방식이 왜 전유여야 하는지를 보여주는 근거가 추가되면 좋으리라 생각한다. 
---

## 체크 포인트

### 논제 진술의 명확성 및 표현  
- [ ] 요약된 논문의 주요 논제가 불명확하거나 모호하다.  
- [ ] 논문의 핵심 용어를 부정확하게 사용하고 있다.  
- [x] 논문의 핵심 논제가 명확하게 전달되었다.  

### 주요 쟁점 및 논의의 구조  
- [ ] 논문이 제기하는 쟁점이 충분히 드러나지 않았다.  
- [ ] 논문의 핵심적 딜레마나 논쟁적 요소가 불분명하게 요약되었다.  
- [x] 논문의 주요 쟁점이 명확히 정리되었다.  

### 논증의 요약 및 반론 고려  
- [ ] 논문의 핵심 논증이 충분히 전달되지 않았다.  
- [x] 논문의 주요 전제를 뒷받침하는 논거가 충분히 분석되지 않거나 누락되었다.  
- [ ] 논문의 전제들과 결론 사이의 연역적 관계와 같은 추론적 구조가 충실히 분석되지 않았다.  
- [ ] 논문의 다른 주요 추론적 전략이 불충분하게 서술되었다.
- [ ] 논증과 반론이 충실하게 요약되었다. 